Samsung an no ha lanzado el Galaxy S6 y Galaxy S6 Edge, pero ya hay alguien que est pensando en el Galaxy S7. Podemos sentarnos y relajarnos por un ao completo ya que Samsung no revelar el Galaxy S7 antes del MWC 2016. Sin embargo, no nos hace dao ver un concepto que elimina los biseles del smartphone insignia de Samsung.

El concepto tambin prev un diseo rectangular para el smartphone insignia, conservando el acabado de metal y vidrio, que Samsung finalmente introdujo en el Galaxy S6 y Galaxy S6 Edge.

Tambin se dieron a conocer especificaciones de este concepto, que es un poco optimista para el insignia de Samsung en 2016. Menciona 3GB de RAM, procesador octa-core a 3.xGHz y una pantalla 4K. Todo esto probablemente no suceder.

No crean que lo que ven aqu se traducir en el Galaxy S7. Es un concepto de una fuente independiente, as que de ninguna manera tiene pistas de lo que podramos ver en el diseo del siguiente smartphone insignia de Samsung.

Estn impresionados con el concepto? Tiene algo que les gustara ver en el Galaxy S7?

Una cosa es segura, este no ser el ltimo concepto que veremos del Galaxy S7. Veremos muchos ms mientras avance el ao, particularmente a finales de 2015, cuando los rumores sobre el Galaxy S7 alcancen nuevas alturas.