Pentax K-3 II, annonce officielle
HEADLINE_ARTICLE
Si vous cherchez un nouvel APN, que votre tlphone ne fasse pas laffaire, mais que vous voulez plus quun APN compact, vous seriez intresss dapprendre que Ricoh ait rcemment annonc lAPN reflex semi-pro Pentax K-3 II, et la principale caractristique de lAPN est son mode pixel shift resolution, cest le premier APN Pentax  inclure la technologie.

Selon la description de la fonctionnalit de Pentax, la technologie Pixel shift utilise le mcanisme Shake Reduction intgr dans le botier pour dplacer le capteur dimage afin de capturer 4 images spares, puis de les combiner en une seule image haute dfinition. Les avantages incluraient des couleurs plus fidles et une amlioration globale de la qualit de limage des sujets qui ne sont pas en mouvement.

[galerie photos]

En ce qui concerne les autres spcifications de lAPN, le Pentax K-3 II aura un capteur APS-C 24 mgapixels, un systme AF 27-point, la stabilisation de limage, GPS intgr, un capteur gyro bas sur la dtection du panorama, et la correction automatique de lhorizon. La seule chose qui semble manquer, cest un flash intgr, ce qui signifie que les photographes devront avoir leur propre flash.

Le botier du Pentax K-3 II a galement t conu pour rsister  la poussire et  leau, et  quelques chocs. Il cote 1100$ et il devrait tre disponible aux US le mois prochain.