Xiaomi Mi 4i, le dernier tlphone abordable de la firme
HEADLINE_ARTICLE
La semaine dernire, il a t suggr que Xiaomi prparerait un nouveau smartphone, le Xiaomi Mi 4i, et  lvnement de Xiaomi qui sest tenu  New Delhi, en Inde, la firme a officiellement dvoil le tlphone, le dernier smartphone abordable de la firme chinoise.

Demble, le design rappelle les tlphones comme le iPhone 5c et la gamme de tlphone Windows Phone Lumia de Microsoft,  cause de son botier en plastique et des couleurs vives. En termes de spcifications, le tlphone aura un cran 5 pouces fabriqu par Sharp et la rsolution Full HD.

Sous le capot, le Mi 4i fonctionnera avec un chipset Qualcomm Snapdragon 615 octa-core et il sera accompagn par 2Go de RAM et 16Go de stockage interne. Le tlphone aura une batterie 3120mAh, ce qui est pas mal du tout, et comme bonus, il se chargera rapidement grce  son chargeur 2A 5V.

Le Mi 4i comprendra galement un APN 13 mgapixels sur la faade arrire avec une ouverture f/2.0, flash dual-tone, et un APN 5 mgapixels sur la faade avant avec une optique f/1.8. Le tlphone sera aux alentours de 205$, mais pour le moment, il sera uniquement destin  lInde, do le i dans son nom. On ne sait pas sil sera lanc dans le reste du monde, mais on garde les yeux bien ouverts.