DEVIALET Phantom: pr-test
HEADLINE_ARTICLE
En Dcembre, la marque ultra haut de gamme DEVIALET a annonc le Phantom, un haut-parleur ultra-compact mais trs puissant qui apporte une qualit audio ultra-premium  un prix que les consommateurs peuvent atteindre. En gros, on parle dune qualit audio qui prendrait 15.000$  produire, mais au prix denviron 2390$ (Phantom Silver 3000W, il y a galement un Phantom 750W  1990$). Ce nest certainement pas donn, mais la valeur ajoute est stupfiante, car lalternative cest davoir des haut-parleurs (horrible) dix fois (ou plus) cette taille.



Bien entendu, couter cest croire, et on a eu lopportunit de voir le DEVIALET Phantom en action. Franchement, un salon de llectronique comme le CES nest pas vraiment le meilleur endroit pour cela, mais on a connu assez de dmos audio des plus grandes marques pour se faire une bonne ide dans ces conditions. DEVIALET a galement une suite dhtel qui convient mieux pour une dmo si vous tes  CES cette semaine.

Et le Phantom na pas du: le son est incroyablement puissant ET clair en mme temps. Il est juste de dire quaprs avoir demand  couter quelques classiques, on les a redcouvert, et on les a entendu dans ce qui est la forme la plus pure possible. La puissance nest pas ce qui nous a le plus impressionn: il y a beaucoup de systmes qui pourrait faire senvoler vos vtements. Mais DEVIALET peut augmenter la puissance  des niveaux trs levs, sans distorsion du son. Cest la vraie partie extraordinaire, en particulier quand le haut-parleur fait environ la taille dun ballon de football.

Pour cela, DEVIALET devait jongler avec un ventail impressionnant de technologies, des haut-parleurs qui peuvent supporter dnormes pressions pour obtenir ce rapport puissance/taille,  llectronique qui pilote les haut-parleurs internes et traiter le signal audio en temps rel pour viter la distorsion du son (regardez les dtails techniques, on recommande fortement de lire ce papier blanc  fichier PDF). Lexcellence est aussi dans les petits dtails: quand il est configur correctement, le Phantom peut recevoir les signaux audio sur WiFi, Ethernet et Power Ethernet  en mme temps. Le signal de redondance aide  garantir une exprience audio ininterrompue.

Parce que les haut-parleurs internes du Phantom sont programmables par dfaut, il est possible de nutiliser quun seul haut-parleur, ou comme un systme multi-speaker pour la lecture de la musique ou son surround AV. Oui, vous avez bien entendu: il est possible de grouper plusieurs units Phantom pour monter un systme de son surround sans fil incroyable. Normalement, cest trs difficile de faire ceci avec un rseau WiFi domestique classique  cause de la latence. Cest pourquoi le Phantom a son propre systme rseau WiFi quil utilise pour communiquer avec dautres haut-parleurs Phantom.

Le dernier lment du Phantom est son design. On le trouve beau et lgant. Sa qualit de fabrication est de premier ordre et solide (chaque unit pse environ 10.9kg), et on souponne que les maisons de la plupart des gens ne seraient pas assez design pour avoir lune de ces merveilles dans le salon. Quoi quil en soit, si vous avez assez de chance pour en avoir un, votre perception de ce quest un son gnial changera  jamais  mme si vous ntes pas un audiophile.

Heureusement, DEVIALET pourra fabriquer un Phantom mini qui coterait environ 1000$, tout en gardant la plupart des qualits du Phantom (sans la puissance lectrique). Mme si vous ne pouvez pas vous le permettre, ne ratez pas une occasion de les entendre.