LG G Stylo, il est annonc et supporte jusqu 2To de stockage
HEADLINE_ARTICLE
Au dbut de cette anne  CES 2015, Saygus a dvoil le smartphone Saygus V2 et bien que le tlphone aient des spcifications tout  fait correctes, ce qui a rellement attir notre attention, ctait le fait quil supporte jusqu 320Go de stockage. a fait beaucoup de photos, vidos, et de musique ! Cependant, il semble que le Saygus V2 a t dpass par le LG G Stylo.

Le tlphone a rcemment t annonc en Core du Sud et il sera disponible le 5 Mai. Il cote environ 370$ et il devrait tre lanc sur les marchs internationaux ultrieurement. Ceci dit, le LG G Stylo dpasse le Saygus V2 dans le domaine du stockage et de loin, car le tlphone supporterait jusqu 2To de stockage extensible.

Si vous cherchiez un tlphone et un disque dur externe, il pourrait faire laffaire, bien quacheter une carte microSD de 2To pourrait tre trs coteux. A part le stockage, les autres spcifications ne sont pas particulirement impressionnantes. Il aura un cran 5.7 pouces HD 720p et il fonctionnera avec un chipset Qualcomm Snapdragon 410  1.2GHz et 1.5Go de RAM.

Le LG G Stylo comprendra un APN 8 mgapixels sur la faade arrire, un APN 5 mgapixels sur la faade avant, et Android 5.0 Lollipop pr-install avec 8Go de stockage par dfaut, ainsi que les options de connectivits habituelles.