Couchlet, un systme de chargement USB trs pratique
HEADLINE_ARTICLE
De nombreux appareils sont chargs par USB, et par consquent, ce nest pas du tout une surprise et voir des chargeurs USB dans toutes les maisons. De plus, comme les ports USB sont plus ou moins universels, cela ne devrait pas tre un gros problme pour charger vos appareils quand vous voyagez. Chris Hawker, la personne derrire le Power Squid, veut vous rapprocher encore plus des ports USB, do le projet Indiegogo du nom de Couchlet.

Le Couchlet est un systme de chargement USB pliable qui peut se mettre entre les coussins ou entre les matelas, et vous pouvez alors brancher vos appareils et vous relaxer, car vos appareils vont se charger, tandis que vous dciderez de prendre une position confortable. Le prix est de 16$, ce qui est trs raisonnable. La cerise sur le gteau: cest un systme basse tension, ce qui signifie quil sera aussi sr que le cordon de chargement qui fait partie de larsenal de votre tlphone.