Surface Pro 3, Microsoft baisse de nouveau son prix
HEADLINE_ARTICLE
Microsoft veut vraiment que vous achetiez sa tablette Surface Pro 3, car cest pour cette raison quils baissent le prix de la tablette  plusieurs reprises. Une fois de plus, le prix de la Surface Pro 3 a baiss de 150$, et ils esprent que cela incitera les clients  dpenser leur argent durement gagn dans cette tablette sous Windows.

Loffre actuelle est similaire  celle que Microsoft avait fait sur la Surface Pro 3 en Fvrier. Sauf pour le modle de base Core i3 64Go, toutes les autres configurations de la Surface Pro 3 ont reu une remise de 150$.

Une tablette Microsoft Surface Pro 3 avec processeur Core i5 et 128Go ou 256Go despace de stockage sera respectivement  899$ et 1149$ au lieu de 999$ et 1299$.

Les modles 256Go et 512Go de la tablette Core i7 seront respectivement  1399$ et 1799$, au lieu de 1549$ et 1949$.

Les personnes intresses peuvent achetes la tablette dans les configurations susmentionnes jusquau 27 Avril, Microsoft ne propose cette remise quaux U.S., les tablettes peuvent tre achetes sur le Microsoft Store.

La promotion actuelle ne concerne pas le Type Cover 3, elle est uniquement limite  la tablette, et la pochette gratuite est un bonus pour les acheteurs.